운영체제의 큰 그림
 - 운영체제는 특별하다
 - 윈도우, 맥, 리눅스 등 다양한 종류와 기능이 있다
 - 종류에 관계없이 핵심적인 기능은 비슷하다 : 핵심 기능을 담당하는 부분 [kernel]
 - 운영체제의 2가지 핵심 기능 : [자원 할당 및 관리], [프로세스 및 스레드 관리]
 - 운영체제의 역할
   - [resource] : 프로그램 실행에 필요한 요소
                  실행에 필요한 [데이터]자원 : [소프트웨어]
                  실행에 필요한 [부품]자원 : [하드웨어]
   - 사용자가 실행하는 응용 프로그램을 대신하여 CPU, 메모리, 보조기억장치 등의 검퓨터 부품에 접근
   - 각 부품들이 효율적으로 사용되도록 관리
   - 응용 프로그램에게 자원을 할당
 - CPU관리 [CPU 스케줄링]
   - 메모리에는 실행 중인 프로그램이 다수 적재 가능 / CPU가 이들 모두를 동시에 실행 불가능
   - CPU는 한정된 자원 / CPU를 할당받아 프로그램에 사용되기 위해 다른 프로그램의 CPU 사용이 끝날 때까지 기다려야 한다
 - 메모리 관리 [가상 메모리]
   - 운영체제는 프로그램을 메모리에 적재하고, 종료시 메모리에서 삭제
   - 가상 메모리 기술 활용 : 실제 물리적인 메모리 크기보다 더 큰 메모리를 이용 가능하도록 하는 기술
 - 파일/디렉터리 관리 [파일 시스템]
   - 보조기억장치를 효율적으로 관리하기 위해 파일 시스템을 활용
   - 정보를 파일 및 폴더 단위로 접근 & 관리 할 수 있도록 하는 운영체제 내부 프로그램